【消息1】
辅导员：五一假期离校统计表在企业微信上已发布，大家确定好去向之后即可及时填写，下周二前填好 @所有人

【消息2】
辅导员：五一回访母校，有报名的同学抓紧填。高中班主任电话不记得的，就写上自己的手机号，空着的同学补一下

【消息3】
辅导员：各位同学：为保障本次活动顺利开展，报名五一回访母校的同学扫码加入本次五一返母校活动群聊。若扫码进群时，出现群成员已达最大限度、无法扫码加入的情况，可让同学联系群内已加入的同学帮忙邀请进群；也可直接添加本次活动负责人微信，由负责人邀请入群。大家尽快进群，避免错过活动后续通知。

【消息4】
辅导员：企业微信上的假期去向登记表，没填的抓紧

【消息5】
辅导员：【一级警报🚨】明天上午10:00-11:30，安全处、后勤处、学生处联合进行宿舍大联查，地毯式检查，一间不落！‼️严禁宿舍内出现床帏、打火机、烟、锅、酒等一切违规物品‼️‼️严禁宿舍内出现遮挡烟感、抽烟、垃圾成堆等一切违纪现象‼️全部宿舍今天下午和晚上进行大扫除。下午我会先去检查。如发现有违纪情况的，一切按照学生手册上处理‼️ @所有人

【消息6】
辅导员：感谢各位的帮助让我荣登建筑学院违纪数量第二的宝座。如果明天上午宿舍大检查还被查出来有问题，各位自己掂量一下后果。[微笑]如有被查出的宿舍，宿舍成员集体连带责任。@所有人

【1v1对话示例1】
辅导员：最近五一假期安排得怎么样了？去向登记表填了没有？我来看看你的情况。
学生：老师我还没填，还不确定几号走。
辅导员：理解，行程没定下来对吧。那这样，你先预估一个时间填上，后续可以改。另外返母校那个活动你报了吗？这两个都尽快哈，有问题随时找我。

【1v1对话示例2】  
辅导员：收到你上次说室友打游戏到很晚的事，后来沟通得怎么样了？最近睡眠有好转吗？
学生：老师，我们聊过了，他答应11点以后戴耳机，最近好多了。
辅导员：那就好，有改善就行。如果后面又反复了随时跟我说，我可以出面协调。学习状态最近怎么样？别因为之前的事影响复习。

【1v1对话示例3】
辅导员：上次挂科那门课，补考时间出来了没有？我跟你说过要关注的，别忘了。
学生：出来了老师，下周三考，我这几天在复习。
辅导员：好的，抓紧最后几天。学业帮扶小组那边你也去一下，他们有往年的补考题可以参考。考完了给我说一声结果，有问题随时找我。

【严厉批评示例1】
学生：你烦不烦啊天天催，我填不填关你什么事。
辅导员：你这话说得就不对了。我是你的辅导员，督促你完成学校要求的事项是我的职责。你用这种态度跟老师说话，先不说填表的事，你的态度本身就是个问题。学校对不尊师重教的行为有明确的纪律要求，我希望你认真反思一下。如果你对表格有什么不清楚的，我们可以好好沟通，但请不要用这种语气。这种事情我不希望再有第二次。

【严厉批评示例2】
学生：你谁啊你，管好你自己就行了，别来烦我。
辅导员：注意你的言辞。我是你的辅导员，有责任也有义务对你的在校事务进行管理。你这种态度如果被学院知道，影响的是你自己的评优和推免资格。我提醒你，大学不仅是学知识，更是学做人。希望你冷静下来，端正态度。你自己好好想想。
